ejemplo uno operación de deterioro de
inventarios el objetivo de este video es
explicar por medio de un ejemplo Cómo se
realiza la operación de deterioro de
inventarios vamos a realizar el
siguiente ejemplo registraremos un
deterioro de inventarios el día 25 de
enero de
2016 los productos a deteriorar son
computador todo en uno hp23 p103 y
computador todo en uno HP 21
2025 el motivo por el cual se registrará
el deterioro está relacionado con la
baja de precios que han sufrido estos
productos en el mercado luego de
analizar su valor neto de realización se
ha detectado que dicho valor es inferior
al valor al que actualmente tenemos en
libros para estos
elementos ubicados en el manejador de
operaciones damos clic al botón más
operaciones y en la pestaña inventarios
en encontramos el acceso a la operación
de deterioro de
inventarios vamos a sustentar nuestra
operación con el tipo de documento de
soporte 260 deterioro de inventarios
vemos que el sistema Calcula
automáticamente el número del
consecutivo en la fecha de soporte de la
transacción vamos a indicar el día 25 de
enero de
2016 en el detalle escribiremos
aplicación de deterioro a elementos
computador todo en uno como en esta
transacción vamos a realizar un
deterioro nos aseguramos que la opción
registro de deterioro se encuentre
activa ahora vamos a indicar el centro
de costos sobre el cual se imputará la
pérdida por deterioro abrimos el
seleccionador Y en este caso escogemos
el centro de costos de gastos
generales luego vamos a cargar los
elementos sobre los cuales se aplicará
el deterioro damos clic al botón
insertar
renglones el sistema nos Abre la ventana
a la cual veremos la fecha hasta la cual
se traerá la información de los
inventarios Igualmente podemos indicar
la bodega en la cual se encuentran
almacenados los elementos a deteriorar
un grupo de inventarios específico sobre
el cual aplicaremos el deterioro o
podemos seleccionar un elemento de
inventario en particular para este
ejemplo no cargaremos la bodega ya que
es posible que los productos se
encuentran almacenados en varias bodegas
como son dos productos diferentes los
que vamos a deteriorar pero ambos
pertenecen al mismo grupo de inventario
vamos entonces a seleccionar dicho grupo
de inventario abrimos el
seleccionador Y en este caso escogemos
el grupo de inventario equipos de
cómputo finalmente damos clic al botón
aceptar podemos ver que el sistema ha
cargado la información de la bodega
el nombre del elemento de inventario sus
cantidades y costos
actuales Igualmente vemos que se han
cargado todos los elementos de
inventario que pertenecen al grupo
equipos de cómputo lo que haremos
Entonces será eliminar aquellos
elementos a los que no aplicaremos el
deterioro nos ubicamos sobre el elemento
y utilizamos el botón cortar renglones
ahora vemos que nos han quedado los
elementos computador todo en uno hp23
p103 y computador todo en uno HP 21
2025 el cual se encuentra en la bodega
principal mercancía Y en la bodega cable
y
mercancía Ahora nos ubicamos en la celda
nuevo costo unitario y damos clic al
botón calcular
deterioro en la ventana que el sistema
nos Abre vamos a indicar el precio de
venta del producto y sus costos de
terminación y ventas en este caso para
el computador todo en uno hp23 p13 el
precio de venta es de 950,000 pes y sus
costos de terminación y ventas son
995,000 pes vemos que el sistema con
estos datos calcula el valor neto de
realización y luego compara este valor
con el costo en
libros como vemos el valor neto de
realización en en este caso
855000 pesos es menor al costo actual
del producto de 922 mil500 pesos Por lo
cual se ha calculado un deterioro por
unidad de
67,500 pesos damos clic al botón
aceptar podemos ver que automáticamente
el sistema ha cargado el nuevo costo por
unidad de
855000 pesos igualmente nos muestra el
valor ajustar por cada unidad en este
caso 67 00 pes y ha calculado el nuevo
costo total de las ocho unidades en
6,840 1000 pes haremos lo mismo con los
demás elementos a
deteriorar una vez hemos finalizado con
el registro verificamos que el botón
autopresentación de deterioro de
inventarios
si verificamos el movimiento contable de
la operación a través del inspector de
datos clic al botón ver movimiento
contable podemos ver que para la
contabilización local no se ha realizado
ningún tipo de afectación ahora en la
contabilización nif el sistema ha
acreditado la cuenta de inventarios y ha
debitado la cuenta del gasto o la cuenta
configurada como cuenta de deterioro de
inventarios
ahora vamos a generar un informe de
saltos de inventario para verificar la
disminución en el costo del producto Nos
dirigimos a la pestaña
inventarios botón
inventarios pestaña inventario contable
saldos y seleccionamos el saldo de
inventarios en la ventana de generación
del informe encontraremos la fecha de
referencia es decir la fecha hasta la
cual se generará la información vamos a
seleccionar
el día 25 de enero de
2016 en producto inicial vamos a buscar
el computador todo en uno HP 23
p103 en producto final vamos a
seleccionar computador todo en uno HP 21
2025 en este caso vamos a generar el
informe utilizando la contabilidad local
damos clic a la opción de
reporte podemos ver que el sistema nos
muestra para los elementos en cuestión
un costo total de
16,54 1000 vamos al botón ver datos y
ahora vamos a generar calculando la
contabilización nif damos clic al botón
recalcular podemos ver entonces que para
la contabilización nif el costo total de
los productos es de
15,88 5,000 pes demostrando así la
disminución en el costo de los
inventarios para la contabilización
nif esto es todo acerca de ejemplo uno
operación de deterioro de
inventarios an